# PAC-MAN

Цель проекта: написать игру по мотивам PAC-MAN, разработанной компанией Namco
1. Описание игры

Экран игры занимает собой лабиринт, коридоры которого заполнены точками. Задача игрока — управляя Пакманом, съесть все точки в лабиринте, избегая встречи с привидениями, которые гоняются за героем.
В начале каждого уровня призраки находятся в недоступной Пакману прямоугольной комнате в середине лабиринта, из которой они со временем освобождаются. Если привидение дотронется до Пакмана, то его жизнь теряется. Тогда призраки и Пакман возвращаются на исходную позицию, но при этом прогресс собранных точек сохраняется.  
Поедание точек дает Пакману очки. Большие точки - энерджайзеры - кроме начисления очков, включают специальный режим игры: в нем Пакман может охотиться на призрака. Попавший под атаку Пакмана призрак возвращается в свой “дом” и снова выходит на охоту спустя некоторое время. Если при столкновении с призраком (без специального режима энерджайзера) у Пакмана не осталось дополнительных жизней, то игра заканчивается. 
Игра включает в себя возможность самому создавать и сохранять уровни благодаря “Редактору карт”. Начиная игру, всегда можно выбрать один из созданных лабиринтов. Если же самому придумывать уровни желания нет, то игра загрузит “уровень по умолчанию”
Играть можно автономно на своем устройстве без подключения к сети. Однако …
## Потом дополним про игру по сети

2. Техническое описание

> При написании игры использовались следующие модули: pygame, os, sys, pprint, collections, threading, math, random
В проекте есть два главных файла: functions.py и game.py. В первом написаны все функции и классы, обеспечивающие ее функциональность. Во втором находится непосредственно класс игры и код, ее запускающий
Все объекты лабиринта, призраки и сам Пакман реализованы в качестве спрайтов. Их изображения лежат в папке data, находящейся в директории проекта. Созданные пользователем уровни сохраняются в папку levels, которая лежит по соседству с data.
Призраки ищут путь до Пакмана по специальным алгоритмам, у каждого из них он свой.

3. Установка и запуск
> Все максимально просто:
```
git clone https://github.com/EmilEybatove/pacman/
cd pacman
pip install -r requirements.txt
python3 main.py
```
